title: 对2016年总结和感想
tags: [总结]
keyword: 2016总结,感想
categories: 总结

---
时间过得真的很快，转眼间，自己已经毕业将近一年了。对了，顾着写博客貌似忘了自我介绍，博主来自贵州一个不太知名的小山村，12年考上了贵阳某二本院校，计算机科学与技术专业，虽然心有不甘，但还是撑到了毕业的那天。幸运的是在大学遇到了我的一生挚爱，也就是现在的女朋友，将来的伴侣，还有一群趣(chou)味相投的小伙伴<!-- more -->,虽然毕业之后都各奔东西，但是总有相遇的那一天，然后一起干一番(da)事(mei)业(zi)...咳咳，扯远了，毕业之后，父母建议考公务员或者事业单位，混几年，娶个老婆、生个娃，然后安安稳稳过一生，说句实话，我也确实心动过，想想就觉得开心：每天蹲办公室，喝着茶，看着报纸，年复一年，日复一日，小生活就这么过着，多好...可是，博主是个装逼的人，我的人生不该这么过，就该过当上总经理，出任ceo，迎娶白富美这种丰富多彩的生活，所以，博主(知道自己考不上)毅然决定，留在贵阳，继续干码农。
博主第一家公司在世纪城，回想起来，一把辛酸一把泪(苦逼脸)，单休，基本天天加班，真是干码农的标准配置，有时候凌晨一二点通过漆黑的街道也曾怀疑过人生，动摇过自己的初心，不过，年轻嘛，多经历点也不是什么坏事，博主也算是体验到了当码农的艰辛，由于公司是创业公司，其实这种情况也不奇怪，刚进公司那会儿，被叔(项目经理，咱公司都这么叫,习惯了)安排负责公司内部使用的管理系统的开发，看到项目架构，简直是一脸懵比，各种陌生的名词:dubbo、redis、druid、zookeeper、ecache...这都是些什么鬼，玩毛线，不过，老板给你开了工资，你敢不干？于是，就只能硬着头皮冲了，所幸的是，在做项目的过程中遇到了很多问题，问部门的同事，他们都很细心的给我讲，在这表示感谢(害羞...)。经过差不多半年的连滚带爬，自己确实学到了不少东西，平时工作除了干我后台的东西，也写过一些微信公众号的接口，并且喜欢上了这种只用写后台逻辑的感觉，就觉得，不用写jsp页面，真尼玛爽。
时间在执行公司各种政策下快速流逝，转眼到了年末。公司举行了对博主来说很隆重的年会，大家都很开心！不过，世事无常，下一秒会发生啥，谁也说不准。差不多到过年的前几天的某一天，博主有点事，上完上午就请假了，大概在下午4，5点的时候陆续收到部门小伙伴发来的微信，qq，短信，甚至是电话说公司把研发部解散了，我开始还不太相信，觉得这群傻逼，骗谁呢，怎么可能嘛，研发在公司处于举足轻重的地位，怎么可能会解散，就当玩笑听过去了。博主6点左右回到家，老鹰(安卓扛把子)打电话来说，叫我过去吃顿散伙饭，说研发解散了，解散了，解散...我真的没有听错，确实说得是解散了，吃散伙饭。我一阵懵比，就想着过去见他们一面，问清楚到底发生了什么，我就请了一个下午，发生了这么大的事...上午还在的研发部，下午就不在了。后来，知道了，这仅仅只是公司的一个战略部署的一个部分而已，紧接着是裁员，100多号人的公司，差不多最后只剩一半不到！当时就觉得心里挺不是滋味的，好好的部门说没了就没了，辛辛苦苦一起做的项目就这么拱手让人了，心里真不爽。不过，那又有什么办法，自己只是一个小员工，根本不值得一提，想着，如果自己那时候技术和能力很牛逼，事情会不会发生一点点改变，偏向博主这边的一点点的改变，只能怪自己技术真的不行，无法达到那种程度，所以还得继续努力，不会让这种事再次发生在自己身上(叔，花姐，小龚，小明，小伟哥，小稍匕，小杜儿，潘潘，李洋，老鹰，安好，咱还会见面的....)。
年后，经过小明的内推，进了一家外企，也就是现在呆的公司。博主要努力，努力，再努力，达到自己期望的高度。所以，今年搭了博客，开始了自己的规划，加油！故，共勉!


